La verdad, aquí como dice aquí en los
rinconcitos, en los barrios, no estamos
recibiendo ninguna ayuda.
Les ha traído carpas,
no [grito]
les ha traído frasadas,
no
hay alimentos,
lo necesitan
de dónde son
todo.
¿Dónde está durmiendo ahorita, señor?
[música]
Ahí en la piscina este.
Ay, señito.
Como pueden ver, esta casa se ha caído.
Hay animalitos atrapados.
Entre los escombros también hay
animalitos.
[música]
Estamos abandonados acá en este barrio
Guainacapas en institutos Jaime se
rompalomino y no hay apoyo y hasta ahora
ni los alcaldes no nos echan caso, nada
y estamos que necesitamos [música]
carpas frasadas, alimentos para los
niños, abrigos
[música]
Tranquilo, ya
todo
acá nos encontramos en la iglesia de
Chongos Bajo. viendo daños materiales.
Una parte [música] de la iglesia se
colapsó.
Nuestra casa se ha destruido. No sabemos
cómo vamos a estar durante todos los
días que viene. Todos los cables se han
roto. Las paredes están caas
que vienen a cada momento. Por favor,
ayúdennos.
[música]
Aquí nos hace falta. Tenemos niños,
ancianos, personas de la tercera edad.
La verdad nada, no no tenemos ni
siquiera para poder abrigarnos y encima
que está cayendo helada todo, no hay
todo lo que se enfocan pum punya pum pum
ya. Pero aquí chongos hasta los valles
por decir no estamos mereciendo nada y
como ven, todas nuestras casitas son así
de material rústico.
Ustedes mismos han tenido que construir
esto, señora.
Sí, sí. Nosotros mismos hemos buscado
así cualquier manera. carpas del estado,
ayudas del gobierno regional,
nada, nada, nada, nada.
También han tenido que improvisar aquí
una cocinita.
Nosotros hemos estado cocinando de la
cena y yo estuve en los altos y nos
agarrado y con mi hijito nos quedamos
atrapados en el en la casa y hemos
pedido auxilio, no había nada que nos
auxilie y a una mijita le había caído de
ladrillo el adoben en sus espaldas.
Ahorita se encuentran un poco enfermos.
No tenemos para comer, no tenemos dónde
dormir. Todas nuestras casas está hecho
un desastre. A los que están llegando,
tanto a los ministros, que nos dé la
mano, que nos apoye en todo, en toda la
pérdida que tenemos, que no son
palabras, no más. Queremos ejecución
porque toda la vida a veces vienen a
decir muchas cosas, señores, pero nunca
han cumplido. Pero ahora sí debe ser de
verdad que cumplan porque necesitamos un
apoyo.
Hacer estos reportajes solo es posible
con tu apoyo. Sé parte de la resistencia
informativa. súmate a la comunidad
huequeña.
[música]